---
title: 【佐久侑】find my love
author: 空
summary: |
  > 私设（有神使的意思在）柚子狐狸族大公子，枣子黑豹族大公子，算是半瓶水爱情小童话？
  > 
  > 
  > 因为兽人设定，黑豹对狐狸有压制作用，就是靠近脆弱部位会生理性颤抖之类的本能畏惧，神使无所谓性别，可通婚。
  > 
  > 私设柚子被大家族庇佑得好，会有一点娇娇少爷？（相对原作
  > 
  > 后续可能会有辆小破车吧，毕竟主包发现这个设定有点适合搞yellow
  > 
  > 看惊情四百年看激动的产物，灵感来源于这种跨越千年等一个人的对爱情的追寻，可以搭配歌曲eversleeping食用
  > 
  > 哦哦，解释一下，为什么宫侑一开始转灵的时候直接就是成人形态，因为事态紧急，嗯呢，就是这样，大家看的开心，不要深究逻辑。
  > 
  > 能接受的话请
  >
---

### Work Text:

其实狐狸一族被选作神使的历史还很短，但是长年以来坐在稻荷崎的神庙山脚见证了不少人类的所求所悲，狐狸深刻的知道，这是一桩很重要的工作。两只狐狸还小的时候，总会悄悄溜到民居里穿街走巷，瞧瞧烟火里一户户人家的民生。说是体察民情，实则是贪玩，有小孩儿发现了，一块年糕就会摸得一手的狐狸毛。呼噜呼噜的叫唤着，翻过毛绒绒柔软的肚皮讨个好，惹得小朋友们欢快地大笑。倒是往往不与成年人亲近，看见了就赶忙地飞窜，踩了还在晾晒的稻子留下一串梅花点点的痕迹。

“看见成人要躲开。”这是北前辈发现他们会溜出去玩无奈严肃的劝告。其实一开始是所有人都要躲的，奈何小朋友手里的年糕实在太香了。于是北前辈和银岛前辈无奈之下只得一再警告是成年人的话就算有一箩筐年糕也不行，会遇到猎人，贪图美丽的皮毛和丰厚的金钱，起初兄弟俩还不是很在意，阿兰发现后，绘声绘色地描绘了狐狸剥皮的场景，两只小狐狸瑟瑟发抖，从此看见稍高一点的两脚兽就溜的没影。几位前辈已经成狐了，可以化人形，化了形就有了法力，可以做神使该做的事，寻常人等不可见，可洞察人心，降福，得了福的人就会实现自己的心愿。不过是有条件的，要看一个人的福泽如何，德行好坏，贪心不帮，只帮难。因此，稻荷崎的人们都知道，本地的眯眯眼小狐狸庙消灾去病最是一绝。

葱葱的绿意是神仙对小狐狸的奖励，他们一族恪尽职守，就有吃不完的浆果和清甜的溪水。多年前在神仙还没有发现人类好奇心旺盛这一点时，没有给神使们隐藏自身的力量，稻荷崎也一直流传着有人见过神使，是狐狸化成的传说，于是，大大小小的眯眯眼狐狸庙在这里矗立。只是，那位传说有无限法力的狐狸神使消散在了一场山火中，说是山火，其实是人类的草木房子烧着了连成了片，眼看才刚刚有雏形的小城镇要付之一炬，狐狸神费劲了法力平息了火苗却也神力尽失而消散了。

宫侑抬眼望去，山北面的平地上不知什么时候又多了一座神使庙，却不是同族。听说是东京迁来，说是多年前的山火该有个了解。北前辈去洽谈，也不知多久回来，现在，他和阿治刚刚成人，化了形后，神谕指示阿治负责保证民生风调雨顺，粮食的丰收，他则要负责聆听民愿，降福消灾。按理来讲，前辈们洽谈时也该带上他们了，但是北前辈当时复杂地看了他一眼，说是果然还是因果循环，说什么也不愿带上他。狐狸不理解，狐狸很迷惑。什么什么因果的，啥意思，难不成对方是狐狸族的仇敌，要来报复？！什么事过了百年都得从东京追到这儿啊。。。

听闻对方是黑豹，狐狸更是心中一颤。神使怎么了，神使也得遵循自然规律，猎食者就是猎食者，这种凶猛的猛兽对他们狐狸有压制作用的，更何况，与其乐融融的狐狸窝不同，黑豹一族掌管的是判决，管冤情诉讼，断公理对错，因为会有小人不服报复，常年佩剑，遇事还可动罚。狐狸有点害怕，但狐狸为了整个狐狸族的安危与否还是自以为悄悄地挑了个良辰吉日潜进了对方的“城池”。

“小臣，他还真来了！”

“好大的威风，这种黑袍果然帅啊，但是他们的尾巴没我们的好看。”

叮零——脚腕上的狐铃一声脆响，宫侑对上了一双黑沉的眸。“哇啊啊啊啊——”

看见他一身的草壳，佐久早微不可察地皱了皱眉。正欲开口说话，却不料刚刚那一大声把其他的黑豹也吸引了过来，望着周身一圈黑乎乎的豹子，狐狸都快害怕地掉了色，当即就打算化回狐狸溜走。

“嗨，是狐狸族的大公子吧，你。”宫侑扭头，看见一个金黄色的豹子，感觉很友好。宫侑想，以后也要有独自会谈的时候，要是被看出害怕了，就丢了脸，反正要是他们真怎么样催法摇摇狐铃，阿治他们感应到了也会来。于是他不自然地清清嗓，说自己是。于是那只金黄色的豹子笑笑，邀请他去正屋坐坐。宫侑一边怕地只觉得进去就要被咬死，一边说服自己两脚兽如今都法治社会了，神使界岂能胡乱咬死同事。结果进去顺利地得知了金黄色的叫古森元也，那双黑沉的眼睛的主人叫佐久早圣臣，他俩是表兄弟，佐久早是他们黑豹的大公子，不过黑豹一族做神使的时间长，前辈们都闲下来了，现在的担子主要都在佐久早身上等等一系列黑豹族家长里短，还吃了人家不少水果零食，特色小菜，狐狸虽然杂食，但是与长久居高堂需用牲畜祭祀的黑豹不同，长久通人性使得宫侑看见肉都有些陌生，不过对方贴心的准备了狐狸爱的浆果，甚至还知道他喜欢年糕。

一套丝滑小连招下来，狐狸有点懵了。不是，我来这儿一开始是要干什么来着？怎么回事？要是不是来寻仇的话，还能有什么事值得大老远从东京来啊，三届要大乱了？不像啊，没这个通知啊，也没什么不详的征兆啊。正胡思乱想着，竟又对上了黑黑的眸，狐狸咬完最后一块小年糕，黏糊糊地想：“他好像一直在看我”。哼哼，果然我狐族的美貌就是名不虚传嘛，不过，他也很好看呀。不是像自己和阿治一样，很明媚的好看，但是阿治还是比我要蠢一点，也不是像北前辈一样很温和的好看，也不是像角名一样很魅惑？（狐狸届是这么说的，但是宫侑和宫治觉得存疑，没看出来哪魅惑，只看得出懒）的好看，是很冷，很深邃的好看，像雕塑，有些尖锐冰凉的凌厉，挺立的鼻梁如刀削般的锋利，皮肤白皙，尤其是眼睛，如同鸦羽的睫毛细细盖住细长的眸，眼睛虽黑但是却亮，乌黑的袍，乌黑的发，倒是很像宫侑小时候听到过人类女孩幻想里的梦中情人，什么气质出众，整个人如同雪松啦，什么禁欲啦，狐狸听到了，狐狸心说这就算稻荷崎的神使实现愿望没有条件也搞不来，不如别想，吃点年糕还是洗洗睡吧，比较实在。现如今当真有个这样的人。。呃，豹在眼前了，狐狸又想，好吧，也不是那么不可能。

等又结束了一轮胡思乱想，狐狸已经深深地把一开始看起来凶恶至极的敌人化进了自己的范畴，既然是来交好的，那就是狐狸的朋友，是可以翻出柔软的肚皮呼噜呼噜的有经验的同事嘛。

“你应该擦擦嘴，很脏。”

？

？？

什么意思，他盯我那么半天就为了嫌弃我？这对吗？还没等宫侑龇牙反怼大战三百回合，古森满脸歉意地告诉他小臣有洁癖，性格从小就有点消极，让他别介意。洁癖？原来这种情况还能发生在动物身上？

“哈哈哈哈哈，天呐，小臣，那你们族做了那么久的神使，一开始要修行风餐露宿的时候你该不会到哪都得先耗费法力修筑房子。”宫侑本意是揶揄他，已经做好了迎接对方吃瘪的小表情，然后得意地送上一点小宽慰。却不料竟看见佐久早微微笑了起来。宫侑大惊，这是真生气了？不能吧。。我是不是该摇铃求救了。

“并没有，很顺利地度过了。”

“侑。”听到这一声，宫侑才从刚刚的回答里回神，是北前辈接到消息来接他了。一路上平和的晚风吹拂着毛绒绒的狐尾，带起宫侑额前的碎发飘动。意外地，北前辈没有问他为什么私自过去，反倒是问他觉得佐久早怎么样。宫侑一愣，又想起那个意味不明的微笑和意味不明的回答，和，那双眼睛。他说，“是个很好的人。”北前辈微微一笑，说这便好。

好？什么好？好什么啊？宫侑难得的失了眠，来来回回脑子里都是这两句莫名其妙的回答，他直觉，他跟佐久早，恐怕将要有点什么事了，该不会，是要一起去执行什么神谕吧？这样算是思索出来一个答案，宫侑才沉沉睡去。

但是事情的发展往往却是从不按意料发展，后面的日子平静地仿佛什么都没发生过。宫侑还是一样和阿治打打闹闹，闲来无事跟角名斗斗嘴。倒是确实和佐久早一起工作了几次，但都是要么他看对方判决降罚，要么是对方看他听愿消灾。狐狸们也和对方熟识了不少，总是互相串门，交换食物和快乐。

不知道为什么，佐久早明明是一个不愿意社交的人，但只要清闲无事，就要来找宫侑，准确的来讲，是“有事”把宫侑约到黑豹家。今天是要商议两族的长久合作，明日是黑豹家的几位老前辈想见见他，后日又是古森研究了新菜式，他不想吃，让宫侑去尝。无论到的时候怎样，反正不知不觉回过神时永远都只会剩他和佐久早。宫侑倒也习惯了，慢慢不用佐久早喊，自己会隔三差五地去，不久直接演变成天天都在。

顺便慢慢把原本有点干净到略显冷清的佐久早的居所填满了乱七八糟的抱枕，小摆件，毛毛梳，和许多的浆果零食。有时候待得晚了，或是累了，宫侑也不再拘谨于害怕和规矩，直接化原形把自己蜷成一滩狐饼霸道且光明正大地占据主人柔软的靠垫。有时候佐久早嫌弃他掉毛，越说他越甩着大尾巴整个屋子窜，佐久早伸手拎起，每次都在侑以为自己即将要被本能威压扔出去的时候无奈地叹口气，拿毛毛梳细细地打理狐狸的浑狐。

宫侑最近很烦恼，因为他觉得自己快要爱上佐久早了。这不对劲，为什么一闲下来就想去找他，为什么总是满脑子都是那张脸和那双眼，为什么老喜欢看他笑。狐狸觉得自己要完，明明对方老挑他卫生的刺，还会说他油嘴滑舌来着，很明显就是没意思嘛。可怜的小狐狸，他没发现一切都是狡猾的猎食者有意的引导。他没发现，每次自己熟睡，总有人淡淡地笑，每次梳理毛毛，总有人会趁机多摸几下，柔柔的，轻轻的，慎重的，向对待一件艺术品。

宫侑觉得感情进展还算顺利，反正虽然感觉不出来佐久早喜欢他，但至少不讨厌吧，继续下去，说不定有一天就成了呢。但是佐久早偶尔会消失，一问便是动用神力四方行走执行神谕。宫侑感到奇怪，按理来说，走四方的神谕执行只有两种情况，要么是高阶的神使平息较大的灾难，要么就是低阶的小神使履行本族的义务。就比如，狐狸司掌民生，但是某个区域是主掌别的职能的别族的领地，遇到民生问题的时候，就会传信，这样，神使们就能各司其职，完成各自的任务。但是，一般情况下，没有哪一族会大动干戈地迁地，因为滋养神使的元气是与各自的土地挂钩，与人们的供奉挂钩的，若是长久地得不到元气滋养，神使的力量会慢慢消散。迁地无非两种情况，遇到人间的战争或者大规模的灾难需要联手，以及联姻。两族新婚夫妇需要在两边都举行仪式，通元，这样两个人无论在哪边才都能得到元气供养。而现在，明明没有什么大灾大难，佐久早作为继承者，却要亲自走遍四方做多于本职工作太多的事，这是怎么了。

宫侑撇撇嘴，企图用这段时间那家伙不是嫌他掉毛，就是嫌他打扫不干净卫生的理由说服自己不要关心他。却还是忍不住好奇，“实在好奇，你为什么不亲自问问他，再说了，你不和挺顺从人家的规矩吗，人家让扫地你扫地，让你别吧唧嘴你就不吧唧嘴，比北前辈都有效，况且，他说的对，你真的很脏，蠢侑。”

宫侑不得不承认这确实是最快了解到真相的方法，不知道为什么，他直觉佐久早不会告诉他原因，于是他去问了古森，却没想到，一向知无不言的人却在这个问题上巧妙地转移了话题，也微妙地变了表情。宫侑是谁，岂能就此放弃，他决定跟踪佐久早。于是在得知佐久早下次的出行时间时，他悄悄给人身上挂了感应石，藏在剑鞘精美的夹缝里。一感应到佐久早动了身就立刻动用法力跟上，一眨眼却到了一片广阔的海上漂着的唯一一只船里，却不见佐久早的踪影。宫侑再次感应，却发现这里确实是感应最强的地方，索性来都来了，站起身来沿着船细细搜寻佐久早的身影。下到船舱时，宫侑狠狠一惊，只见放眼过去的长廊全是大大小小的画，全都是佐久早，和他。等转过一道弯，另一条长廊也全是画，但这次，画里只有佐久早。

走到尽头时，他蓦一眨眼，却见眼前闪过连绵的大火，转眼又变成漫天飞雪，再一看，只见佐久早抬眼注视着什么，定睛一看，竟是脚下这片长廊。

宫侑听见他说：“我愿意。”

宫侑再一眨眼，却对上一只巨大的眼睛，它凭空长在墙壁上，瞳孔里一圈一圈泛着妖异的金光，静静地，审视着他。宫侑觉得自己的心脏都要停跳了，周身一阵阵泛起冷意。眼睛凝望着他，与此同时，宫侑心里响起一道声音，那你呢？

宫侑浑身一激灵，想转头就跑，却不料被吓得双脚钉地，无法挪动一步。过了一会儿，却见那眼睛缓缓阖上，消失不见。宫侑慢慢反应过来，回头看了看暗得发红的走廊，吞了吞口水，端起一旁的照明珠，背靠着墙试图找佐久早。宫侑暗自思忖着：这地方，不见有什么邪气，但是很想古书里神明与人间直接通道的虚无之处。他现在恐怕是遁入佐久早的虚无道了。虚空往往只有被神明召见才能进入，一个人无法进入另一个人的虚空，就算是他和阿治这样的血亲也不行，除非两人有前世纠葛未了，并且其中只要有一人不肯放下就能。但是现在，他确实是进入了佐久早的虚空，什么意思，难道，对方当真是冲着他来的。可是黑豹为神使已有千年，狐族不过百年，侑还没吸取元气精华成形，佐久早就早已游历人间，他俩怎么可能有所谓前世。

忽地想起刚刚那些壁画，上面有自己的影子，宫侑决定去看看。触摸到画的时候，宫侑暗叹这不可思议，原来日后被召见的虚空之道长这样，真是吓了狐一大跳，这啥都凭空出现，又凭空飞着，看样子是画挂在墙壁上，但却摸不到墙壁，壁画摸起来，像是无尽的丝绸和珠宝所制，就好像，在流动似的，流光溢彩。一开始，那画上的“他”和佐久早在从天上向下飞，再然后，两个人顺理成章的同行，再然后，就结婚了。嗯，顺理成章。。。不是，等等，结，结婚了？！宫侑发现自己的第一反应竟然不是惊讶和开心，倒是很想吐槽这画也太会省了，合着只有个故事梗概呗？那接下来，该，该不会就有娃了吧？！宫侑心想这不能吧，一边慢慢移眼，却见下一张是佐久早在像谁执罚，再下一张，是他和佐久早在争吵，不对，更像是他在拉着佐久早不让他干什么，再往下，是火，再再往下，！！自己化了仙丹做了狐灵？然后自尽？自尽前还和佐久早在火里嚷着什么？紧接着佐久早也自降仙格成了神使？不是，这啥啊，啥事这么大动仙戈啊。侑想接着往下看，一转身却发现那只眼睛又出现了。

“那你呢？”

宫侑晕过去前又听了一遍这个没头没脑的问题，紧接着就只觉得自己好像飘在云里似的，软绵绵的没有力气。一会儿看见佐久早笑着说好，一会儿听见佐久早撕心裂肺地哭喊，一会儿回到了即将化形的冬，缩在丹元阵里的幼狐刚刚睁眼，漫天的飞雪和风交杂，有一头戴大檐帽身着黑袍的男子看不清神色看了一会儿轻轻笑了，他说：“终于…”一抬头，宫侑才发觉又是佐久早。宫侑想喊，问问这到底怎么回事，却见眼前场景变换，他只看见漫天的雪变成漫天的火，佐久早不再冷静地向他冲来，然后他听见自己说。

我爱你。

佐久早描摹着怀里人每一寸皮肤，目光好似要化作一双无形的手抚摸侑久违的眉目。400 年，他为此跨越的每一座山，每一里路，都为了重新看见他。比四百年更久，他和侑同为灵元，是神明点化，负责镇守左右。当时，还没有神使，佐久早接神谕，于是与人间的沟通自然落到了侑头上。虽都是灵石所化，但或许是因为与人间沟通不多，他的性子从一而终的冷，侑老是不厌其烦地骚扰他，带来许多的关于人间的见闻，当时，低头是神谕的派分，抬头却总是明媚的笑脸。佐久早从一开始嫌他又吵又烦又脏，开始觉得这样挺好。相伴百年，人类越来越多，神明为了众生，决定点化有灵性的动物做神使，正好也可以让两块小石头休息了。一得知这个消息，侑就激动不已，很早他就很想亲自带小臣去人间玩一趟，虽然那家伙来来回回总说没意思，不想去，你很吵。但是明明说到开心处，他也会眼睛一亮，自己都没发现地淡淡地笑起来。侑第一次看见他笑的时候，觉得自己眼前突然出现一束光快要晃了他的眼。后来知道了这叫做沦陷了，都怪佐久早那时候笑得太温柔，人又好看，没自觉，哼。

当然是一同下去了，一起看过了漂亮的烟花，热闹的集市，清澈的河，高耸的山。侑滔滔不绝的介绍，佐久早就静静地听。侑讲着讲着发觉身边人没声了，转头却陷入无垠的柔软的眼神，侑有些呆了，他慢慢想，他应该也有些喜欢我吧。佐久早却好似看懂了，一改往日的平淡，凑上去试探地落了吻，蜻蜓点水，一触即离。发现对方丝毫没有抗拒的意思，直接毫不犹豫给了他一个完整的吻，得亏是常人看不见，否则一街的百姓恐怕得全围上来津津乐道，起哄鼓掌。吻完侑后知后觉地脸爆红，出口却是很明显头脑已经短路了有一会儿了：“石头真的也能懂感情啊。”佐久早一怔，没忍住被他逗笑了。

后来自然是顺理成章地告知了神明，两人互通神元完成了仪式美美结婚，在人间到处乱逛，遇到人类有难还顺手回归下本职岗位。只是变故只发生在一瞬间，供奉灵元的灵元庙有一个人每天都雷打不动地大办祭祀，给佐久早。一开始他俩觉得这人是不是有什么大冤情要洗清，数月过去，那人天天如此，但就是不说所求，他们虽疑惑，但供养的元气除了帮其实现心愿没有倒还的方法，也就随他去了。却不料一日，那人不供奉佐久早了，改成了宫侑。再过了几日，改成两人一起供奉。两人觉得这人奇怪，但也没有要禀报神明的理由，毕竟他没有干什么坏事。等有一天两人在山头一同看星星的时候，宫侑突然感觉心口疼的厉害，张嘴吐出了一口血，两人都一惊，佐久早心急不已，当即把人打横抱起掐了个咒回了神庙，那里灵元充足，可以让侑缓过气了再去找神明。到了却是让两人都吓了一跳，庙堂里宫侑那片区域全是用狗血画的阵，一看便是黑巫术。

元气有问题！神明受人供养，但供养也会反噬，这多半出现于神明没有履职，百姓破坏供奉之下。宫侑虽然性子闹腾了些，该做的从来没有懈怠过。这必然是有人祭祀供奉的时候就开始做阵了。佐久早想驱法除阵，却发觉自己的力量受限，脑中一闪而过就是前几天那个奇怪的人。怀中人的体温都凉了不少，再待下去，这里只会对侑影响更大。佐久早毫不犹豫地转身去了虚空，神明得知也是面色一沉，探查了宫侑的情况后眉头紧皱。然后告诉他们，这次恐怕是大劫。那个人之所以这么做是因为他要放火大行杀生道，但是恐怕巫术师告知他那里受庇护，会被察觉而不成事。首先，要制衡住降罚灵元，因此他大量的供奉佐久早，灵元供奉但无求，一定程度就会转为赦免，紧接着，要让降福消灾灵元发挥不出能力，这样，这场火才能烧成。佐久早没被下阵，不管他没有影响。但侑已经介入了因果，若是放任这场大火不管，就算平息了体内黑咒，来日也会灵元尽碎，没有再聚的可能。但管了这场火，虽不会灵元俱碎，但恐怕也不能再与佐久早同行，只能做普通人。

气氛沉默的可怖，佐久早不明白，为什么人类与人类之间能有这样大的恨，恨到一定要烧了所有人，佐久早更不明白，侑善良阳光，对待那些人是那样的尽职，小到有小朋友只能拿出一颗糖许愿长大要有很多钱也会嘻嘻一笑，说这可换不到这么大的，但你会健健康康，然后降下福来。他以善报世人，却有人自己险恶都不肯放过他。

没有办法，目前得先脱了灵元的壳才能保住侑，侑只能转灵做了神使。选种族的时候，侑发现狐狸还没有神使，而且小臣说他笑起来很像狐狸，傻傻的，又很可爱，明明就很聪明好吧，那就做狐狸吧。不过听说黑豹的神使职能和小臣一样，倒是很合适嘛。而且。。。选狐狸的话，等他消散了，原本就没有的种族也不会有什么影响……什么嘛，都说服自己不要难过的了，不然待会儿怎么安慰小臣。侑不可否认的低落和难过，碎碎念着，完成了转灵。等出了房间，却见佐久早一脸阴沉地紧握手中的剑柄，一瞬间，侑就觉察到了佐久早想干什么，他一把拉住佐久早的手臂，颤颤地喊他：“小臣，不要。不要杀他，你会被天罚的。”佐久早抬眼去看他，他的声音一如既往的好听，他说：“侑，如果你不在，这些对我来说没意义。”

宫侑愣住，想起了那日他们接吻的时候，佐久早的爱意凝聚在目光里几乎要将他烫伤。佐久早不善言辞，但他的爱从不比侑少，一样热烈的炙灼。宫侑怎么舍得，他喜欢佐久早身上安心的气味，像是雪化后的小溪，清凉但不冰，含一会儿还会有丝丝缕缕的甜。他想起他们结婚那日，佐久早抚平衣服上每一道褶皱，侑笑他紧张，让他把自己的衣服也捋一下，问他以后都帮他捋好不好，佐久早淡淡接过衣服，望着他郑重的轻笑：“好。”像是他想为他做的，不止抚平衣服。

见他不答话，佐久早转身欲去。宫侑终于从回忆脱离，他死死抓住佐久早的衣角，往日笑嘻嘻的眼睛满是泪水，他听见自己一直重复：“不要！小臣，不要，求你…”佐久早看着他，只觉得自己原来也是一个这样感情浓烈的人。他从未觉得自己这样愤怒，这样心如刀绞。他不愿看到侑这样流泪，他更不愿意接受他就要失去他。他明白侑不愿让他受苦，可是，若是漫漫人生永失所爱，不再有他的嬉闹和撒娇，又跟天打雷劈，刀山火海有什么区别呢。“我竟这样爱你…这样的，需要你”，佐久早想，他终于松了紧握剑柄的手，这一秒，抱紧他和为他擦干眼泪比什么都重要。于是他拥住了他的妻，他再说不出什么，所有的爱已不必出口，你和我都知道。

待侑睡去，佐久早只身来到古籍屋，侑不愿他受苦，那么至少，面对侑他就不会这样做。但这不代表他打消了这样的念头，现在那人暂且还没有行动，如果真到了那一步，就算是他一届神元就偏要与凡人论长短了又如何，杀了他，碎了他的魂补全侑的，就算自己为此将永远见不到侑，也值得。让侑去承担后果，为强加的因果买单，哪有这样的道理，自散神元的痛，只会比天罚疼上千万倍，让一个人自己看着自己生命的流逝，感受着自己的魂元一丝丝消散，这是怎样的残忍。他的侑，他明明连他崴一下脚都不忍。更何况，让他眼睁睁看着侑转生后一世一世轮回，看着他爱上别人，一遍又一遍，然后听神明告诫他不要逾矩，不过殊途，这等同于凌迟他的心。现在要紧的，是认真找找有没有解阵的办法，万一…就有呢？

佐久早想起虚空里神明的指示，宫侑转灵时，他问神明为什么，没头没脑的一句问，神明听懂了，祂告诉他，人类的爱往往小且总是轻易被遗忘，就像他们的快乐一样，但是贪婪和恶意往往是茁壮的。此人德行极差，在村镇里总是欺凌弱小，偷鸡摸狗，大家忍无可忍将其逐出，有错在先，但自负，不觉自己有错，反怀恨在心，仅此。佐久早就想，若真是这样之人，倘若能有古籍能有办法把他下辈子的报应转做补偿给他所欠无辜之人，就可以免去天罚碎了他的魂灵。

侑悠悠转醒，发觉佐久早不在身边，吓了一跳，连忙感应他在哪，发觉人在虚空狠狠松了口气。他静静地坐着，思索着自己是该准备准备了。他没告诉佐久早，或许是阵法通了他的元气的原因，他能体察到那人的行踪，他知道，今晚…或许就要诀别。但他不会去见他，他的爱人眼里有一团火，会把他的心融化，看见他，他就不再有勇气说再见，所以这一次，他恳求神明给佐久早贴了符，不许他去杀人，不让他为自己受苦。死在他的爱里，也算是与他度过了一生。

佐久早找到了一篇记载，他急忙去虚空廊问神。神明隔了一会儿答复到，确实有这个办法，但是，要等上四百年，因为神不能杀生，因此，确实能碎此人的魂灵，但是要一世一世分着碎，把这作为其赎罪的一部分。但是，这也得侑承担了因果之后。在此人魂灵转作补元前，佐久早还必须得自己集齐宫侑的元力，方法就是走遍四方发觉同样心有怨怼之人降罚。得知此，佐久早忧心不已，这确实是唯一的办法，但是他根本不愿宫侑受一点苦痛，反倒还不如就了结了那个小人。正想，忽然一阵心悸。佐久早惊觉不好，宫侑出事了。

回去却只见空荡的屋子，佐久早倏地睁大了眼，瞳孔剧缩。明明着急气愤忧心的不行，却无比冷静的知道了一件事，宫侑只给了他第二种选择。

怎么就没有发现呢，介入因果，承担责任的话是能感知到做阵人的行踪的。只恐怕，他还向神明求了什么抑制自己的行为吧。他了解我，就如同我了解他。

来不及再有多余的情绪，佐久早往灵庙赶去。才到人间，只见连天的大火夹杂浓浓的黑烟弥漫在整个村庄，人们四处逃窜，哭求着神明的庇佑。等佐久早到了灵庙，只见宫侑在灵火中艰难地冲他笑。他看见他的口型在说，你来了。佐久早从没觉得他这样脆弱，苍白的似乎火光能透过他的身体直射进自己干涩的眼睛里，只叫他眼球就快崩裂无法去看他一眼。他就快要晕过去，他承受不住宫侑这样悲伤的笑脸，他无法听清他的心，那里现在只有别离的歌。宫侑散尽最后一丝元灵吐出血来，但他还是笑着的，他望向佐久早最后一眼，他努力地笑，想安慰他别哭，眼泪扑簌簌落下，出口却成了“我爱你…”他的意识已经恍惚了，却还是听见佐久早撕心裂肺的哭喊：“不——————”

等到大火已尽数熄灭，佐久早终于抱到了他。侑静静躺在他怀里，他还是那样好看，大大的眼睛轻阖着，浓浓的眉挡住了宽如小河的眼皮。只是再无法睁开神采飞扬地笑，露出狡黠的，灿烂的，金色的瞳仁。往日总是上扬的嘴角放的平平的，叽叽喳喳的嘴安静了。佐久早多么希望这是假的，下一秒侑就会眼珠一转，冲他嘻嘻一笑，说：“看吧，谁让你老是嫌我吵，真不吵你了，你又不乐意了。”佐久早喃喃道：“你不用再担心我会去受罚了…”因为我刚发现，失去你已经耗尽了我所有的力气。往日侑为他细致扫去的灰尘竟是要将他淹没了。

佐久早带他一同去了虚空，他的答案已不必再问。就算是千年万年，他要与他同行，要与他肩并肩在夜色里休息。于是神明指示他把侑安置于稻荷崎的神庙山里，狐狸经侑开创，他必然也转生为狐狸，稻荷崎有灵狐，狐狸一族将会出现于神使的行列中，一切完成后侑会转生而归。不料佐久早告诉祂，他也要自降仙格与他一道。长廊回荡着他的声音：“侑是什么，我就是什么。我不愿再做无私赦免的神元，我要有保护他的能力，要能判罚小人。”神明久久没有回答，但最后并未阻止他，说那些灵元可为仙的飞升，祂点化的石头，祂知道，佐久早从未在意过这些，祂只问他：“你愿意？”

“我愿意。”

到了神山，佐久早郑重地吻在宫侑的额头，说是吻，倒更像慢慢贴了上去。漫天的飞雪落在他们的衣袍，落在爱人静谧的眉睫，给佐久早的黑添了星星点点纯净的白。总会出现更好的明天。

佐久早如他所愿成了豹族的一员，自他转灵成年重拾记忆后，就已经告诉了古森和周边的所有亲近之人，他要追寻他所属的人，他要花四百年时间换再次在他的手臂中安眠。他掐咒四处追寻宫侑所散的元灵，亦时刻关注那小人的碎魂有没有完成。他明白，或许他要走上几千里路，蹚过几千次大洋，跨过无数的山河再听到当时那明媚的阳光下明媚的笑容里飘出来的那些歌谣。但我会找到你，我的爱。

有时他看着同样热闹的街，总忍不住化人形买一只苹果糖，或是一盒年糕，或是别的。坐在同样的山头，他总回忆起侑，笑着的，撒娇的，滔滔不绝的，跟他置气的，还有…那天悲伤的“我爱你”，和他静静长眠于他的臂弯里的脸。他心想：真奇怪，石头也有感情。不觉又想起他们的初吻，美好的回忆让他发笑，有水滴沿着下颌线滴下，才体会得思念原来这样磨人，让人泪流满面。偶尔还能听到有人议论起那场火，人们说：“神明护佑了大家，那样大的火，竟都没人伤亡。”他也听到有人见过狐狸神的传说，许是那天情绪波动强烈，庆幸地真有人除他之外记得他，记得他的良善和美好。一岁复一岁，他看着丹元逐渐成形，见证狐狸一族的诞生，他告知了北，他告诉他，他会娶他。北只说只要侑愿意，就算没有这样的因果，也无所谓。佐久早自然无话说，他了解侑，若是这样都不能得到他的爱，也算是自己的爱不够深，应该的。于是他终于等到侑转灵回归，小狐狸诞生那日，北还专门请其来看看他，佐久早立于狐狸前，止不住的轻颤，漫天的风雪，像极了他把他留在这儿的那天，也像是上天也在告诉他，是他回来了。半晌，他微微笑了，他抬头看着眼前刚刚睁眼的小狐狸：“终于…”我可以再次告诉你，我爱你。

宫侑已经归来，但是因为前世元灵俱散，没有前世的记忆。原本佐久早觉得没什么必要，只要他回来了，他爱他，那不记得，只会让他少些痛苦和对自己的心疼。但是若是前世记忆不回，那两人前世的因果就无法了却，这一辈子也就无法通元结婚。于是佐久早继续四处奔走，用积来的供养换宫侑的记忆。上次约北洽谈婚礼的事宜特意嘱咐不要带上侑，他知道，他一定会因为好奇主动送上门来，正好马上四月，三月前可以结束供养的换取，百花盛开的季节，正是适宜婚嫁的好时节。结果那边刚结束，就听到侑发了高烧昏迷，心里约莫已经有了答案。

宫侑只觉得心里快要被佐久早的眼神烫伤，他已经在那些壁画和梦里找回了他们的曾经，睁眼感受到自己眼角一滴泪滑过，只在那熟悉的黑眸里看见了小小的自己。佐久早笑了，他如同宫侑最后一段梦里，俯身靠近他，“侑，为什么哭？”宫侑撑起刚醒还有些软的身体，狠狠箍住他，“我爱你。”话没说完，堙灭在了哭腔和跨越了百年的吻中。

“那你呢？”

“我愿意。”

![jpeg](img/findmylove.jpg)
![替代文字](img/441235584_17892270630010032_3587979183725627189_n.jpg)

— Fin. —
